O nosso mais recente caso arquivado
é da noite de 11 de maio de 1973.
Por volta das 00h48,
na zona de Brick Lane, em East London,
um homem voltava a pé do pub
para casa da namorada, Angela Hughes,
quando ouviu duas vozes
da janela dela, no segundo andar.
Para! Tu aí!
Para!
Quando os polícias chegaram,
a Angela Hughes já estava morta.
Revistaram o apartamento dela,
mas nada tinha sido roubado.
- Acho que algo cheira mal.
- O quê, Ron?
Onde está o motivo? Para um assalto.
Era um jovem casal falido.
Não faz sentido.
Muito bem visto.
E se percebi bem, a única pessoa
que viu o homem encapuzado foi o namorado.
- Segundo o relatório da Polícia, sim.
- Quem era o namorado?
Ele tem nome?
Peter Mercer. 25 anos. Mecânico.
Dispensado do exército
com uma lesão no joelho.
Um ferimento de bala no terreno.
Boa probabilidade
de trauma não processado.
Pode causar comportamento errático.
O Mercer perseguiu o encapuzado,
mas não o apanhou.
Depois, ele desapareceu.
Pouco tempo depois. Nunca mais foi visto.
Vês? Cheira mal.
Cheira mal como um rato no esgoto.
Acham que a pobre rapariga
poderia ter sido salva?
Não sei. É difícil dizer.
O relatório diz que foi o ferimento
da faca que a matou, não a queda.
Então, isso é homicídio.
O Mercer saberia fazer
os primeiros socorros básicos.
Porque não a salvou ele, parvo?
Ele disse à Polícia que ela morreu
no local. Mas leva tempo a esvair-se.
Confesso que estou confuso.
- Ai sim?
- Mas este é particularmente difícil.
Faz o caso do corpo desmembrado na caixa
do correio parecer insignificante.
Sim. O que precisamos agora
é de conhecimento médico.
O CLUBE DO CRIME DAS QUINTAS-FEIRAS
- Esta é a famosa Coopers Chase.
- Eu faço-te uma visita guiada.
Ali é a ala dos cuidados paliativos,
para quando as coisas ficam… Tu sabes.
Temos aulas de tiro com arco
e um dos residentes ganhou a medalha
de prata nos Jogos Olímpicos de 1972.
Boa! Muito bem. Sim, é isso.
Tens de admitir, Joanna, é lindo.
E até temos lamas como animais de apoio.
Hoje em dia, toda a gente tem lamas, mãe.
Tens de ter cuidado.
Os lamas podem ser muito temperamentais.
Mordem, cospem-te na cara.
Bem, conheço humanos
que também fazem isso sob muito stress.
Olha, quero mostrar-te
a sala dos quebra-cabeças.
E ela esvaiu-se em sangue
da facada ou da queda?
Meu Deus!
Olá.
Esta não é a sala dos quebra-cabeças?
Não às quintas-feiras.
Certo. Desculpem.
Vamos deixar-vos em paz.
Mãe?
Deve ser o clube da Agatha Christie
ou assim.
Tenho mesmo de me fazer à estrada.
O trânsito é horrível e vou levar
um cliente importante à ópera esta noite.
Olha, mãe.
- Acho que é um erro viveres aqui.
- O quê?
Porque não te compro
uma casa perto da minha?
Vá, quase perto.
Joanna, tenho de estar num sítio
onde possa fazer novos amigos.
Como posso fazer isso
a viver sozinha em Hackney,
rodeada por, sei lá,
hipsters e padarias veganas?
- Não querem uma velhota por perto.
- Pronto, está bem.
Só quero que sejas feliz.
Desde que o pai morreu…
- Preocupo-me contigo, só isso.
- Eu estou bem.
- Conduz com cuidado.
- Sim.
Espero ter razão nisto, Gerry.
Não estou habituada a tomar
grandes decisões sozinha.
Parabéns a você
Nesta data querida…
Lá está ela.
Muitas felicidades…
- Sim. Não.
- Deve ser um dois aqui.
- É enfermeira?
- Desculpe, o quê?
É que nem estremeceu
ao ver aquelas fotos, há pouco,
por isso acho
que talvez tenha formação médica.
Podia ter sido médica,
mas as médicas eram muito raras
quando éramos novas.
Talvez enfermeira de traumatologia,
viu muitos ferimentos fatais.
Estou perto?
Em cheio.
Desculpe, sou a Elizabeth.
Ibrahim.
Ron.
- Sou a Joyce.
- Joyce.
Joyce, pode dar uma vista de olhos,
por favor?
Meu Deus.
Talvez possamos deixar
os pormenores para depois.
Essa rapariga poderia ter sobrevivido
a um ferimento desses?
Dependeria, em parte, do peso dela.
É muito sangue.
Quarenta e seis quilos.
Sim, então acho que poderia ter
sobrevivido, desde que ela tivesse…
Escutem, quanto tempo vai durar
este alvoroço?
Estamos a fazer o Sudoku dificílimo.
Joyce, quer juntar-se a nós
para falarmos mais sobre isto?
Em privado?
Está bem.
"Nós" quem?
Desculpe, que indelicadeza da minha parte.
Somos o Clube do Crime das Quintas-Feiras.
Dá-me boas notícias, Lloyd.
Não te pago uma fortuna para me lixarem.
Bom dia, Ian. Estas são as novidades.
A Sra. Ventham diz
que quer o carro, a casa
e o apartamento em Maiorca.
Meu Deus, foi só uma queca!
É uma reação exagerada
de proporções parvas!
E ela também não é nenhuma santa.
Tenho provas disso. Uma vantagem.
Exagerada ou não,
tens de te preparar, Ian.
A Gemma está a levar a sério isto
do divórcio e vai atrás de ti com tudo.
- Certo.
- Ian.
Porque é isto tão urgente?
Porque nos encontramos em privado?
Tenho de maximizar os meus bens.
Agora, mais do que nunca.
Vou tratar da remoção do cemitério,
com ou sem papelada.
É melhor pedir perdão
do que pedir permissão, certo?
Demolimos a igreja. Usamos o terreno
para apartamentos de luxo.
Não. E os velhotes? Não vão gostar.
Não têm de gostar. Não vão lá estar.
Vou usar o edifício original para eventos.
Mas não partirão tão facilmente.
Muitos deles eram muito fortes,
muito poderosos no seu tempo.
Não é o tempo deles, pois não?
É o meu tempo.
É a minha terra, porra.
Não estou preocupado
com os velhos embirrentos.
O único verdadeiro problema
é o Tony Curran.
Porquê?
- Aqui tem, Sr. Ventham.
- Obrigado.
O Tony é coproprietário de Coopers Chase.
Ele também vai ganhar muito dinheiro, não?
Sim, se ele concordasse.
Mas está a ser um chato, como sempre.
A tia Maud é residente lá
e ele não a quer transtornar.
Se ele se recusar,
quem fica com o trabalho?
Eu?
Gostavas? De ser o chefe?
De ganhar mais dinheiro?
Sim, claro.
Sim, seria bom para mim.
A minha mãe está muito doente na Polónia,
e tenho de enviar dinheiro extra
para os cuidados dela. Mas…
Bogdan, as escavadoras estão reservadas
para segunda de manhã.
Só tens de aparecer no cemitério,
começar a escavar
e és bem pago por isso.
Dinheiro mais do que suficiente
para cuidar da tua mãe na Roménia.
- Polónia.
- Polónia. Pois é.
O Tony Curran é um homem perigoso,
envolvido em coisas perigosas.
Se o despedires…
… talvez ele te mate.
Bogdan,
tenho experiência
em artes marciais mistas. Está bem?
Nível regional.
Sim, eu também sou
um homem muito perigoso.
Temos acordo ou não?
Está bem, eu faço-o.
- Temos acordo.
- Sim.
Bom dia, tia Maud.
Os meus preferidos!
Não está linda hoje, miúda?
És um bom menino, Tone.
- Bom dia, Tony. Olá, amigo. Como estás?
- Ron. Bom dia, amigo.
Gostava de te apresentar a Joyce.
Ela acabou de chegar.
- Bem-vinda a Coopers Chase.
- Obrigada.
Bom dia, Maud.
Quem é aquele?
Tony Curran, coproprietário
de Coopers Chase com o Ian Ventham.
Ele comprou o convento degradado
a dinheiro nos anos 80.
- Também conseguiu um bom preço.
- Sim, concordo.
Foi ele que fez a renovação inicial
com as próprias mãos.
Depois trouxe o Ventham pelo capital extra
para terminar o trabalho.
- São sócios?
- Sim.
- Ele parece um pouco…
- Boçal, sim, mas não se preocupe.
O Tony está do nosso lado.
Isso é o mais importante.
Como assim, "do nosso lado"?
Diz-se que o Ian Ventham
quer livrar-se de Coopers Chase.
O quê? Porquê?
Para construir apartamentos de luxo.
Manda-nos embora.
Mas acabei de me mudar para cá.
Isso não vai resultar com o Tony.
Não enquanto a tia Maud estiver viva.
Então, o Tony Curran é muito importante
para nós, à maneira dele.
Tal como a tia Maud.
- Vamos comer um pouco desse bolo, sim?
- Vamos.
O Clube do Crime das Quintas-Feiras
tem precisado de conhecimento médico.
Joyce, queremos que se junte a nós,
mas temporariamente.
Parece muito divertido.
Que bolo de qualidade, Joyce.
Podia habituar-me a isto.
Não te habitues, Ron.
Dá uma oportunidade às tuas estatinas.
Mas é um bolo excecionalmente delicioso.
- Admito.
- Obrigada.
Fi-lo para a minha filha, mas parece
que está na perimenopausa e não come.
Se conseguisse afastar a atenção de todos
do bolo por um momento…
- Joyce?
- Sim?
- A foto que viu há pouco…
- Sim.
… da mulher assassinada
é do nosso atual caso arquivado.
Angela Hughes, "o caso da mulher
de branco que caiu da janela".
Sim.
No relatório policial diz
que o namorado de Angela, Peter Mercer,
foi interrogado e libertado pela Polícia.
Acharam que era um bom rapaz
e acreditaram na história sobre o intruso.
No entanto,
havia uma inspetora, Penny Gray,
a única mulher na Polícia na altura,
que o queria interrogar novamente,
mas recusaram.
O clube dos rapazes fechou-se em copas
e, quando demos por isso,
ele desapareceu e nunca mais
se soube dele. Caso encerrado.
Até agora.
Posso perguntar
como arranjaram estes casos?
Certamente os ficheiros são confidenciais.
Sim. Eles vêm do outro membro fundador
do nosso grupo,
e uma grande amiga minha, a Penny.
A inspetora Penny Gray, que queria
continuar a interrogar o Peter Mercer.
Sim, essa mesma.
Que emocionante.
Ela vai estar connosco na próxima semana?
Não, ela não vai estar connosco.
Ela agora vive
na ala dos cuidados paliativos.
Lamento.
Obrigada.
Querida, achei que te devia pôr a par
do último caso arquivado.
O Ibrahim insiste que lhe chamemos
"o caso da mulher de branco
que caiu da janela".
A sério? Fica no ouvido, não fica?
Mas este é complicado.
Ias adorar.
A chave é o tempo que a pobrezinha
demorou a esvair-se em sangue.
Mas tivemos alguma sorte.
- Sorte?
- Sim. Uma ajudante disposta.
Mudou-se para cá a Joyce,
uma antiga enfermeira.
Ela é simpática.
Na verdade, um pouco simples.
Mas sabe tudo
sobre ferimentos de faca e afins.
Todos têm a sua utilidade.
Pen, quem me dera
que nos pudesses ajudar neste caso.
É dos bons. Nem acredito
que não o sugeriste antes de…
John, achas que ela nos consegue ouvir?
Há dias em que rezo para que consiga
e há dias em que rezo
para que não consiga.
Eu apareço e leio para ela.
- Muitos mistérios de homicídios, espero.
- Claro.
Ela estava a enlouquecer de tédio
antes de te mudares para cá.
O Clube do Crime das Quintas-feiras
manteve-a sã.
Foram uma bela equipa.
Como está o Stephen?
Sabes como é.
Aquele tipo de demência
é sempre a descer, não é?
E ele não vai recuperar.
Tem dias bons e dias maus.
E, às vezes, ele está lá, o meu Stephen,
tal como o amo. Inteligente, lúcido.
E depois viro-me e foi-se outra vez.
Foi-se.
Aprecia os bons momentos.
- Stephen, voltei.
- Olá, amor.
Tiveste um bom dia?
Sim, tudo bem, obrigada. E tu?
Sim.
- A senhora veio com o meu almoço.
- O que era?
Santo Deus.
Esqueci-me…
Fosse o que fosse, estava delicioso.
O almoço de hoje foi tarte de frango
com alho-francês e batatas cozidas.
Fabuloso.
Parece-me bem.
- O que estás a ler?
- Bem, estava…
Estava a olhar para o jardim
e vi uma pega, só uma.
E isso preocupou-me. Pesquisei
e sabes que acasalam para a vida?
Não é adorável?
Tal como nós.
Céus, olha as horas. Não, estou atrasado.
Reunião com o meu editor.
- Está tudo bem.
- O quê?
Não há pressa.
Vou fazer-te um chá primeiro.
- Talvez uma sestinha.
- Sim, ótimo.
Olá a todos.
Desculpem o atraso. Eu…
Sou a agente Donna De Freitas
da Esquadra de Fairhaven.
E vim falar convosco sobre dicas práticas
de segurança doméstica.
É uma agente da Polícia a sério?
Claro que é, Marjorie. Comporta-te.
Sim, sou mesmo
uma agente da Polícia a sério.
Ótimo. Tenho uma boa pergunta para si.
- Agora…
- Muito bem.
Se um homem assassinasse brutalmente
a namorada e depois desaparecesse,
quanto tempo manteria
a investigação aberta
antes de o declarar desaparecido?
Bem… Não sei bem o que isso tem que ver
com segurança em casa.
Acho que todos esperamos que não seja
uma conversa enfadonha sobre fechaduras.
Já ouvimos tudo
sobre cartões de identificação.
"É mesmo da companhia do gás
ou é um ladrão?"
Sim.
Não me importava de receber um ladrão.
Seria bom ter uma visita.
Na verdade, queria falar convosco
sobre pulseiras de alerta de segurança.
Não.
Não!
- É o meu carro!
- Lamento imenso.
O nosso comité de estacionamento
leva os seus deveres muito a sério.
- São fascistas.
- Não podem fazer aquilo. Sou polícia!
Até podia ser a rainha,
queriam lá saber disso.
Sim, não vai a lado nenhum
durante pelo menos uma hora.
Quer almoçar connosco?
- Pedimos uma garrafa de cada?
- Sim.
- Uma garrafa de cada de quê?
- Cor. Tinto e branco. Vinho.
É um pouco cedo para mim.
Não é cedo se está acordada desde as 5h30.
Adivinhe a minha idade.
Setenta e oito?
- Mas não parece.
- Faço pilates.
Como eu disse,
não parece ter mais de 65 anos,
mas as mãos denunciam sempre.
Bom trabalho policial.
Agente De Freitas,
este é o seu primeiro trabalho?
Não. Estive na Polícia Metropolitana
de Londres durante uns tempos
e mudei-me para cá.
Está a gostar?
Um pouco aborrecido, talvez?
Está tudo bem. Está segura connosco.
Então,
sim, é um tédio tratar
de infrações de trânsito o dia todo.
São solteiros? Casados?
Solteirão confirmado.
Divorciado. Duas vezes.
Viúva.
A Elizabeth é casada
com o adorável Stephen.
A sério? Ele vem almoçar connosco?
Não, ele tem um prazo de escrita.
O Stephen é um autor publicado.
A sério? E o que fazia
antes de se reformar?
Era psiquiatra. Especializei-me
em ajudar veteranos de guerra com PSPT.
E o Ron?
Sindicalista.
Não um sindicalista qualquer, Ron.
"O" sindicalista.
Conhecido no seu tempo como Red Ron.
De facto, sim. Quer fosse um piquete,
uma greve ou uma manifestação.
Eu estava lá à volta do velho braseiro,
a incentivar as tropas.
Bons tempos.
E a Joyce?
Não há nada para ver aqui.
Fui enfermeira, depois mãe
e outra vez enfermeira.
A minha filha, Joanna,
é a mais interessante da família.
Gere um fundo de cobertura,
se souberem o que isso é.
- Não.
- Não sei.
Nem eu.
E a Elizabeth?
O que fazia?
Assuntos internacionais.
Tipo, uma diplomata?
Digamos que tenho
um vasto portefólio de competências.
- Posso?
- O vinho. Ótimo, obrigada.
Quero um bocadinho.
O que temos hoje? Vamos ver.
- Vou pedir por ti.
- Vais?
Vá lá, Jackie, acompanha.
Este sítio é fantástico.
Deixa-me ansiosa por envelhecer.
Isto é, quando chegar
aos últimos capítulos da minha vida.
Sim, Coopers Chase é excecional.
Temos muita sorte…
- Ali está ele.
- É o Jason.
Como estás, pai?
Bem, filho. Melhor ainda por te ver.
- É o Jason Ritchie?
- Sim, o nosso famoso. O filho do Ron.
Visita o pai
duas ou três vezes por semana.
Ibsy.
- Jason.
- Olá, Jason.
- Elizabeth.
- Jason, esta é a agente Donna De Freitas.
- Muito bem. Como está?
- Olá.
É um prazer conhecê-lo.
Eu era… Eu sou uma grande fã.
Vi todas as suas lutas.
O que anda a fazer desde a lesão?
Só umas aparições na televisão aqui e ali.
Sim.
Ele era o derradeiro campeão
naquele tempo, não eras, filho?
- Ela sabe, pai.
- Sim.
Jason, esta é a Joyce.
Ela acabou de chegar.
Posso só dizer
que o achei absolutamente maravilhoso
no Celebrity MasterChef.
Muito obrigado, Joyce.
O que vai fazer a seguir, Jason?
Comecei os ensaios para o Dancing on Ice.
É um tipo de desporto, não é?
Sim.
Muito obrigada pelo almoço. Obrigada.
- Obrigada. Fiquem bem.
- Tudo de bom.
- Adeus.
- Sim, adeusinho.
Boa rapariga.
Pode ser útil.
Tony, deixa lá isso.
- Não te vou deixar safar.
- Ouve, não há nada para me safar.
Não há nada duvidoso.
É a nosso favor. Lê o contrato.
- O contrato?
- Sim.
Vais contratar o Bogdan,
o trabalhador polaco, não vais?
Não vais fazer nada
enquanto a minha tia Maud for viva!
- Vemo-nos em tribunal.
- Quando quiseres.
- Céus.
- Estarei pronto.
Deve ser sobre o quê?
Dinheiro. No fim,
tudo gira à volta do dinheiro.
Tony, o que se passa?
O que se passa, Liz? Ele.
O Ventham, é isso que se passa.
Acha que vai desenterrar o cemitério
e transformá-lo em apartamentos de luxo.
- Os rumores eram verdadeiros?
- O barulho vai ser horrível.
Sim, mas e o edifício principal?
E os nossos apartamentos?
- Quer torná-lo num espaço para eventos.
- Meu Deus.
- Ron.
- Sim.
- O que podemos fazer?
- Convocar os residentes.
Está nos nossos contratos de arrendamento.
Ele tem de nos consultar primeiro.
Mas não pode fazer nada
como coproprietário?
Muita coisa.
Posso fazer muita coisa.
Garanto-vos que farei tudo o que puder
para salvar este lugar e vocês.
Ninguém se mete com os Curran.
E ele está prestes a descobrir. Acreditem.
Temos uma luta em mãos.
SALVEM COOPERS CHASE
- O que está a fazer? Então?
- Seu parvo!
Ora bem.
Casa cheia.
Antes de mais, deixem-me citar Confúcio.
Eis uma citação.
Palavras suas, Sr. Ventham, não minhas.
"A Ventham Investiments, Inc. só pode
avançar para novas opções de habitação
após consultar os residentes atuais
de Coopers Chase."
Sim, isto é uma consulta.
Vocês são os residentes. Consultem
o que quiserem nos próximos dez minutos.
Isto não é uma consulta. É uma emboscada.
Sabemos que tenciona livrar-se
de toda a comunidade reformada.
- Sim, e pôr-nos na rua.
- Vá lá. Não, vá lá.
Não na rua.
Serão compensados e realojados.
Mas queremos estar em Coopers Chase.
Assinámos contratos de arrendamento.
Arrendamentos vitalícios.
E vocês parecem ser imortais.
No entanto, se lerem o contrato,
verão que há uma cláusula que…
A questão, Sr. Ventham,
é que adoramos isto.
- Sim!
- É a nossa casa. São os nossos amigos.
E há aqui residentes cujos companheiros
precisam de cuidados especiais.
Ou que não têm família neste país.
O que vai fazer quanto aos lamas?
Estão completamente descontrolados,
parecem coelhos.
Fiz uma contribuição
ao santuário dos burros
e eles vão levá-los.
E é isso que quer
fazer connosco também, não é?
Seja como for, sou o veterinário deles.
Eu cuido deles.
Não pode fazer coisas dessas
sem me consultar primeiro.
A realidade é que este terreno é meu.
Está bem?
Posso fazer o que quiser com ele.
Não devia desenterrar sepulturas sagradas,
perturbá-las, só para ganhar dinheiro.
É pecado!
Não sabia que o Padre Mackie
se irritava assim.
Cuida do cemitério todos os dias.
Deve sentir que a sua fé é menosprezada.
Suponho que sim.
A não ser que Deus apareça, é tudo.
Acabou o tempo. As escavadoras
começam na segunda. Muito obrigado.
Ele meteu-se com o tipo errado
se pensa que se vai safar.
- Eu disse-lhe logo.
- A sério?
Sim, eu disse: "Ouve-me bem, Ventham.
Se achas que vais empregar
aquele idiota polaco em vez de mim,
vais ter mais um problema."
Está bem, Tony.
Não façamos nada precipitado.
Tens de manter a cabeça fria.
- Depois ligo-te.
- Está bem, adeus.
O que fazes aqui?
Parece que a vítima
foi espancada até à morte.
Não há sinal da arma do crime.
É o pequeno-almoço com a KNT1.
Rádio em Kent.
Última hora: o corpo de Tony Curran,
empresário e empreiteiro local,
foi encontrado em sua casa ontem de manhã.
Parece ter sido espancado até à morte.
Neste momento, não há suspeitos.
A Polícia diz que há
uma investigação em curso.
Elizabeth?
Reunião fora da sala dos quebra-cabeças,
imediatamente!
Convoco uma reunião de emergência, já!
Mas que raio?
Sim! Vamos lá. Esquerda! Direita!
- Ron!
- Sim?
Temos de fazer uma reunião.
Saia já da piscina!
O que se passa, Joyce?
Estava a fazer ioga.
Não se pode saudar o Sol
duas vezes num dia.
Os membros temporários do CCQ não devem
convocar reuniões extraordinárias.
Houve um homicídio! Um homicídio a sério!
- O quê?
- Quem?
O Tony Curran!
Ele foi assassinado ontem de manhã.
Temos um caso a sério
para resolver. Não é maravilhoso?
- Não, Joyce, não é maravilhoso.
- Se o Tony Curran está morto…
Quem vai impedir Coopers Chase
de ser destruída?
O Ventham pode fazer o que quiser.
Claro. Lamento muito pelo Tony.
Que descanse em paz e tal.
- Quem quereria matar o Tony Curran?
- Sim. E como os apanhamos?
A Polícia deve estar a fazer agora
uma lista de suspeitos.
O que precisamos é de um homem
ou uma mulher, lá dentro.
E acho que conhecemos a pessoa certa.
Ouçam, cavalheiros.
A causa da morte é das violentas:
traumatismo no lado direito da cabeça.
O local foi revirado,
possivelmente um assalto que correu mal,
mas não havia sinais de arrombamento.
A última chamada que fez
foi para um número desconhecido,
provavelmente um telefone pré-pago.
Havia várias coisas no chão e no aparador.
Documentos, contas, contratos,
incluindo… esta foto.
Agora, é…
Sim, não, deixe o tabuleiro, agente.
De certeza que tem
outras tarefas importantes a cumprir.
Sim.
Claro.
- Tarefas muito importantes.
- Certo…
O chá não se faz sozinho.
- Estou?
- Joyce, está pronta?
Quase.
- Vemo-nos na paragem de autocarro.
- Sim.
Pronto. Que tal? Demasiado?
Não, de todo. Parece… É muito realista.
Estou?
Esquadra da Polícia de Fairhaven. Claro.
Fala o Dr. Ibrahim Arif.
Correto.
O meu bom amigo, Ron Ritchie,
tem informações importantes
sobre o homicídio de Tony Curran.
Estamos em Coopers Chase.
Receio que não seja possível.
Não, não podemos ir até à esquadra.
O Ron tem andado muito doente
e vulnerável.
Até com incontinência.
Não digas isso.
É possível enviar alguém?
- Seria maravilhoso. Obrigado.
- Ótimo. Brilhante. Está tudo a andar.
Sim, nem por isso, Ron.
Estás demasiado arranjadinho.
- Certo.
- Desarranja-te.
Desarranjo-me.
Vou sair. Se precisares de mim, liga-me.
Não, eu fico bem. Não te preocupes comigo.
O que estás…
Que raio tens vestido?
Pareces a Rainha.
- A sério?
- Sim.
Foi um dia triste.
O funeral.
- Lembras-te disso?
- Claro que sim.
19 de setembro de 2022.
Vimos na televisão. Estavas obcecada
com os preparativos de segurança.
Sim, estava.
- O que andas a tramar?
- Isto e aquilo. Tenho um plano.
Minha querida Elizabeth,
tens sempre um plano.
Virem à direita.
Gosto do seu casaco.
E agora?
Faça o que eu fizer.
Isto é tão emocionante.
Parece que estamos num dos dramas
de domingo à noite
sobre duas detetives idosas atentas
e aguerridas
mais espertas do que a Polícia.
Sente-se assim?
- Não. E Joyce?
- Sim?
Nunca mais repita "idosas atentas
e aguerridas" na minha presença.
Certo.
Jovem, ajude-me, por favor.
- A minha mala foi roubada fora…
- Da Marks and Spencer's.
Sim, Marks and Spencer's.
Tinha tudo lá dentro. A minha pensão,
o meu dinheiro, tudo. Por favor, ajude-me.
Sim, claro. Deixe-me anotar os seus dados.
Não, quero falar com uma agente.
Prometo-lhe que sou bastante qualificado
e tenho uma índole muito gentil.
- Tem de ser uma mulher.
- Mas…
Ela é freira!
Sim.
Sim, sou freira.
Sim, fiz votos, por isso,
não posso estar com nenhum homem.
Exceto Jesus, claro.
Está bem.
- Fiquem aqui.
- Despache-se.
Está bem, fiquem aqui.
Uma freira, muito bom.
Quem me dera ter pensado nisso.
Senhoras, como posso…
… ajudá-las?
SALA DE INTERROGATÓRIO COM GRAVAÇÃO
- Roubaram-lhe mesmo a mala?
- Não.
Boa sorte a quem me tentar roubar
a mala. Consegue imaginar?
Posso perguntar o que fazem aqui?
Tenho de ir apanhar criminosos e afins.
Excelente. Primeiro, deixe-me dizer isto.
Não finja que não está feliz por nos ver,
porque sei que está, e é um prazer vê-la.
Isto vai ser muito mais divertido
se todos concordarmos com isso.
Para efeitos da gravação,
a agente De Freitas recusa-se a responder,
mas tenta esconder um leve sorriso.
Seja o que for o que a impedimos de fazer,
de uma coisa eu sei.
Não é apanhar criminosos.
É algo aborrecido.
Sem comentários.
Temos uma pergunta para si.
Diga.
Quer investigar
o homicídio de Tony Curran?
Isso nunca vai acontecer.
Mas se conseguíssemos que acontecesse,
estaria interessada?
"Se conseguíssemos que acontecesse?"
Quem acha que é, a chefe do MI5?
Não.
Não, sou uma mulher que não aceita "não"
como resposta, tal como a agente, acho.
O que ganham com isso?
Admiro a sua desconfiança.
É algo que admiro acima de tudo.
Ótimo.
Então, não se importa de me dizer
o que ganham com isso?
Podemos ter uma pergunta estranha
sobre a investigação.
Não posso partilhar nada confidencial.
Nada antiético. Dou-lhe a minha palavra.
Como uma mulher de Deus.
Se eu aceitasse a vossa ajuda em pôr-me
na investigação do Tony Curran,
de quanto tempo falamos?
- Dê-nos uma hora.
- Uma hora?
Depende do trânsito.
- A nossa gente está no local, à espera.
- Ela refere-se ao Ron e ao Ibrahim.
Eis o meu contacto.
Envie-me uma SMS, se puder.
- O interrogatório terminou às 12h47.
- O gravador está desligado, Joyce.
- Sim, pois está.
- Sim.
Tudo a andar.
Entendido.
Boa tarde. Vim encontrar-me
com o Sr. Ron Ritchie.
- Por aqui, inspetor.
- Obrigado.
Ron? Este é o polícia simpático.
Polícia! Nada de Polícia!
O que quer de mim? Então?
- Posso protestar pacificamente.
- Calma.
Lamento o comportamento dele.
Não tem jeito com figuras de autoridade.
- Ron. Acalma-te, por favor.
- Sim, está bem.
Ele só quer falar contigo
sobre a discussão que viste
entre o Ian Ventham e o Tony Curran.
Garanto-lhe, Sr. Ritchie,
não está em apuros.
- Só tenho de lhe fazer umas perguntas.
- Não!
Não. Quero falar com a senhora bófia.
Não falo com ele.
- Qual senhora?
- A senhora bonita que veio cá.
Ele refere-se à agente De Freitas.
Veio falar connosco sobre fechaduras
de janelas. O Ron gosta dela.
Sim. Sim, bem, não, ela é muito nova.
Ela não tem muita experiência. Aliás,
não está na investigação do homicídio…
Quero a senhora!
Só falo com a senhora!
Lamento. Ele só falará
com a agente De Freit…
Há alguma forma de a pôr na sua equipa?
Vou ver o que posso fazer.
Brilhante, Ibsy.
Brilhante, amigo. Quer dizer…
Agente De Freitas.
Acabei de falar com os RH.
Vai ser transferida.
- Para onde?
- Para o DIC.
Departamento de Investigação Criminal.
Está no homicídio do Tony Curran
até ordem em contrário.
Não acredito.
A sério?
DONNA: DEMOROU MENOS DE 20 MINUTOS? MQM?
O que significa "MQM"?
Mas que merda?
Desculpe?
Desculpa, querida.
- A minha filha disse-me.
- Desculpem a minha amiga. Ela é um pouco…
Não sou nada.
RELATÓRIO ANUAL DE 2023
"VILA RESIDENCIAL COOPERS CHASE (LLP.)"
Que interessante.
COOPERS CHASE
TEM UM TERCEIRO INVESTIDOR MISTÉRIO
O QUE ANDA A TRAMAR?
Joyce, uma amiga minha conseguiu
obter as contas de Coopers Chase.
Mas ouça, estas contas
são quase impossíveis de decifrar.
- Estava a pensar se a sua filha…
- Joanna.
Joanna. Ela é do ramo financeiro, certo?
Acha que ela podia dar uma vista
de olhos e analisá-las para nós?
Confidencialmente, claro.
Não sei. Ela está terrivelmente ocupada.
Nem tem tempo para me ligar.
Tente, está bem?
Se vamos investigar
de forma profissional e eficiente,
precisamos da plena utilização
de todos os nossos recursos.
- Verei o que consigo.
- Boa.
Joyce, tem um dom.
Deixa-me ver se percebi.
É um clube sobre homicídios?
Tipo, um podcast de crimes reais?
Bem, de certa forma.
Mas nós investigamos os homicídios.
Parece um pouco macabro.
Devo admitir que parece um pouco louco,
mas é um grupo maravilhoso.
Somos uma equipa!
Então, podes dar uma vista de olhos
a essas contas?
Caso não tenhas reparado,
estou muito ocupada.
Por amor de Deus, Joanna.
Não ligas mais do que uma vez por semana.
Não me visitas
mais de 47 minutos de cada vez.
Agora nem comes o meu bolo.
Só peço que, por favor,
larga os teus bilionários por dois minutos
e ajudes a tua única mãe só desta vez!
- Vou ver o que posso fazer.
- Obrigada.
Antecedentes do Curran: condução perigosa,
ofensa corporal simples,
posse de arma ilegal…
A lista continua.
Há muita gente que o quereria morto.
Mas, agora, precisamos de saber
quem é o outro homem na foto.
Qual foto?
A foto da cena do crime do Curran.
Havia algumas espalhadas.
Fotos de férias.
Casamentos de família e afins.
Mas esta era dele e doutro homem
que não conseguimos identificar.
Acabou de chegar da equipa forense.
Quer dar uma vista de olhos?
Sim, por favor.
Desculpe.
Não é fixe dizer "Sim, por favor"?
Não sou a pessoa certa
para perguntar o que é fixe.
Veja a foto, De Freitas.
Pode chamar-me Donna.
Senão é um pouco estranho.
Donna?
Sim, o meu nome.
O meu nome próprio.
Sim, quero dizer, vou tentar.
Mas não costumo tratar pelo nome próprio.
Acho que nem sei
qual é o nome próprio do Griffiths
e ele está connosco há sete anos.
Não sabe quem é este ao lado do Curran?
Não, o Griffiths está… a trabalhar nisso.
Diga ao Griffiths para parar.
É o Bobby Tanner.
O quê?
Um cabecilha do crime.
Andou a enrolar a Polícia Metropolitana.
Andam à procura dele há anos.
Ele aparece aqui.
A ironia.
- A Polícia nunca o encontrou?
- Não. E digo-lhe mais.
Há um terceiro homem,
mas foi praticamente cortado.
O quê?
Sim, veja.
Vê o braço refletido
no espelho atrás deles?
Sim.
Bem visto.
Eu digo ao Griffiths.
O mais quente possível, Joyce.
Chegaram. Prontos?
- Pronta.
- Pronto.
- Lembrem-se…
- Mais para lá.
… qualquer informação obtida
será um bónus.
Certo.
O Hudson vai ser um túmulo, sem dúvida.
Temos de o fazer sentir-se desconfortável,
o mais possível.
Pelo que sei, as pessoas cedem ou revelam
mais quando estão desconfortáveis.
Eu acho que obtemos mais informação
das pessoas com bondade e bolo.
Sim.
Alguma vez teve de interrogar um inimigo
espião na antiga Alemanha de Leste, Joyce?
Não.
Olá, Joanna, querida.
- Analisei as contas do Ian Ventham.
- Pronto.
Parece que algumas
têm coisas muito interessantes.
Enviei-te os PDF.
Sabes o que é um PDF?
Adivinha, Jo.
O Ibrahim sabe.
Ele está por dentro de tudo.
PDF.
Bingo.
IAN VENTHAM RECEBE 12 MILHÕES
Meu Deus.
Mesmo, Joyce. Não sei como,
tem uma filha inteligente.
É informação crucial.
Agora temos uma vantagem real.
- Boa, Jo.
- Brilhante.
Obrigada, mãe. Tenho de desligar.
Aqui vamos nós.
- Entrem, por favor.
- Obrigado.
Boa tarde. Creio que já conhecem
a agente De Freitas.
Investigamos o homicídio de Tony Curran.
Disseram-me que todos sabem
que o Sr. Curran se preparava
para renovar…
Esquecemo-nos das boas maneiras,
inspetor-chefe.
- Por favor, sentem-se.
- Sim, sente-se.
Relaxe. Pronto.
Ponha-se à vontade.
- É de mim ou está calor aqui?
- Claro que está calor.
Sou uma mulher de 76 anos.
Que aperto de mão firme, Sr. Ritchie.
Pensava que estava doente e vulnerável.
Nesta idade, há dias bons e dias maus,
inspetor Hudson. Dias bons e dias maus.
O seu dente em falta
parece ter voltado a crescer.
O quê? Sim, olhe para isto. É um milagre.
Que indelicado da nossa parte.
Não lhe oferecemos chá.
- Gosta de açúcar?
- Não. Estou a tentar reduzir.
Tem de comer bolo. Pode comer bolo
em serviço? Espero que sim.
Não, comi muito ao almoço.
Pronto. Porque não?
- Isso mesmo. Coma.
- Olhem para isto.
Desculpe, não consigo… É…
Calma.
Meu Deus, que bom.
Não é?
Então, Ron,
viu o Ian e o Tony a discutir
no parque de estacionamento.
- Certo? É por isso que estamos aqui.
- Sim. Foi uma discussão grave.
Acabou mal. O Tony foi-se embora…
Achamos que foi por causa de dinheiro.
Dizem que o amor pelo dinheiro
é a raiz de todo o mal.
Mas não foi Jung que disse…
O meu filho disse-me que a casa do Tony
tinha um excelente sistema de segurança.
Sim? O seu filho conhecia o Tony Curran?
Só no sentido em que todos o conhecíamos.
Quero dizer, ele era uma figura
conhecida por aqui.
Era um verdadeiro homem sofisticado.
De uma forma ou de outra, todos acabámos
por lidar com ele. Nada de especial.
Seria útil falar com o seu filho.
Jason, não é?
Claro, tudo bem. Ele vem visitar-me.
Duvido que ele possa ajudar.
Talvez seja melhor deixar a Polícia
fazer o seu trabalho e…
Acho que ele tenta dizer é que talvez
tenha visto algo no sistema de segurança?
Não funcionava bem.
Para mim, um desperdício de dinheiro.
É estranho, não é? Que um construtor tenha
um sistema de segurança defeituoso?
Sim, e a hora da morte?
Não foi possível saber.
Neste momento, não é informação pública.
Demasiado sensível para divulgar.
Tem razão.
E só um lado tem cedido nesta reunião.
Eu, por exemplo, sei
que havia três investidores originais
em Coopers Chase quando foi construída.
O Ian Ventham, o Tony Curran
e um investidor anónimo
sob uma empresa de fachada
chamada "Bloomin' Marvelous".
Sabia disso?
Não, não sabia disso.
Também tenho isto.
Um telemóvel muito antigo?
Pode ser antigo, mas ainda funciona.
E contém PDF de contas financeiras
detalhadas de Ian Ventham
que mostram que as ações deste terreno
de Tony Curran
revertem para o Ian Ventham se ele morrer,
o que significa que o Ian Ventham
ganhou milhões com este homicídio.
Certo.
Em troca da hora da morte.
Receio não poder divulgar essa informação.
Quer os ficheiros ou não?
11h24.
- Agente De Freitas.
- É muito preciso.
O smartwatch registou
o último batimento cardíaco.
Agente De Freitas!
Quer os ficheiros ou não?
Aqui tem.
Obrigado.
Onde raio arranjou
as contas do Ian Ventham?
É uma empresa privada.
Nem nós conseguimos.
Trabalho de equipa.
As pessoas da nossa geração
ainda se lembram do valor disso.
Como conseguiu que a massa folhada
ficasse tão leve?
O truque é trabalhá-la muito rápido
enquanto ainda está fria.
- Aqui tem.
- Deve ser muito bom com as mãos.
- Já me disseram isso algumas vezes.
- Jason!
- Aqui está ele. O meu filho, Jason.
- Está bem, pai.
Como prometido. Aqui está.
Inspetor Hudson. Jason.
Jason "O Martelo" Ritchie.
Não é preciso apresentar.
Vi todas as suas lutas.
É pena ter acabado. A lesão e tal.
- Estas coisas acontecem.
- Desculpe, sim.
- Mas o trabalho na TV é empolgante, sim?
- Sim.
Entra na pantomima
da Branca de Neve este Natal.
Sou o príncipe.
Inspetor Hudson,
que tal uma foto rápida
do tricampeão dos peso-médio da WBA?
- Aqui e agora. Vá.
- Muito obrigado. De certeza?
Claro que tem certeza.
Eles vão adorar isto na esquadra.
Faça beicinho, lamba os lábios.
- Nem acredito. Punhos para cima.
- Sou eu.
- Pronto.
- Tire algumas.
Isso mesmo. Está bom.
- Muito natural.
- Dar com força.
Adoro. Mesmo em cheio.
- Apanhou?
- Vai gostar.
- Uma delas é boa.
- Olhem para isto.
- Obrigado.
- Tudo bem. Tenho de ir.
- Só um instante.
- Está bem.
O que acha sobre o Tony Curran
e o Ian Ventham?
- Conhecia-os um pouco, certo?
- Não.
Quer dizer, sei quem são.
O Tony tinha muitos inimigos
e o Ian também.
Lembra-se de alguém?
Não.
Neste momento, não.
Seja como for, tenho de ir.
- Está bem.
- Ligue-me se se lembrar.
- Inspetor Hudson, muito gosto.
- Igualmente.
- Agente De Freitas, tudo de bom.
- Sim.
Olha. Espera, Jason!
Inspetor Hudson, sei que gosta de bolo.
Leve o resto do bolo de café e noz.
Devia deixar a Donna conduzir.
Tem muito rum.
Faz mesmo sobressair o sabor das nozes.
- Obrigado.
- Muito gosto em vê-las.
Maud.
O que queres, Elizabeth?
Só queria dizer
que lamento muito a tua perda.
O Tony era um bom homem.
Fazes ideia de quem o matou?
Tenho muitas ideias
sobre muitas coisas, querida,
mas isso não significa que as partilhe
e não com aqueles bófias por perto.
Sim, que idiotas.
- Mas os polícias costumam ser, não é?
- Sim.
Que lindas flores.
Sim, são de um velho amigo
que também adorava o Tony.
Algumas pessoas ainda têm boas maneiras.
OS MEUS PÊSAMES. UM ABRAÇO, B.T.
Jason, estás bem, filho?
Pensei que vinhas beber uma cerveja.
- Tenho de ir. Surgiu um imprevisto.
- Acabaste de chegar.
- Pai, tenho de ir.
- Jason, o que foi? O que se passa?
- Pai, esquece, sim?
- Porque estás tão chateado?
Está bem. Olha, eu sei que tens vergonha
do trabalho na televisão.
Não tens é de ser tão óbvio.
Não tenho vergonha, Jason.
Não vou mentir.
Eu percebo melhor o mundo do boxe.
- Meu Deus, podias ter sido campeão.
- Não consegues evitar, pois não?
- O quê?
- Não, tenho de ir.
- Tem cuidado…
- Agora.
Tem cuidado com a mota.
O Jason mentiu-lhe.
Está no ficheiro do Tony Curran.
O Jason fazia biscates para ele
e para o Ian Ventham
pouco antes de trabalhar na televisão.
- E digo-lhe mais.
- O quê?
O Jason é o terceiro homem
naquela foto da cena do crime.
É o braço no espelho. É a mesma tatuagem.
O seu telemóvel?
Está aqui.
Vá, mostre-me.
Veja.
- O Jason parecia estar com pressa.
- Pois parecia.
Sim. Devíamos ficar de olho nele
e no Ian Ventham.
Não queremos pessoas a desaparecer.
E foste ultrapassado por um aluno.
Caramba, tentamos descobrir
a que velocidade
o Ian Ventham podia ter conduzido
de Coopers Chase à casa do Tony Curran.
Palavra-chave: "rápido"!
Alguém quer uma goma?
Os meus cálculos
não se baseiam na velocidade.
Tenho um algoritmo complexo
que me permitirá determinar
se o Ian Ventham podia ter chegado
a tempo de matar o Tony Curran.
Tenham paciência.
Estou muito ocupado hoje, entendem?
O meu sócio morreu…
É muita coisa para lidar.
Claro. Pode dizer-me
quem é este que está com o Tony?
- É o Bobby Tanner.
- Correto, Bobby Tanner.
A Polícia procura-o há anos. Uma lista
de acusações do tamanho do seu braço.
Disseram-me que o nome
aparece em todo o lado.
Pensei que tinha morrido.
Onde arranjaram isto?
Estava no local do crime.
Estava?
Ora, muito bem.
Porque se envolveria
com o Bobby Tanner, Ian?
Ele é má rês.
Corta os dedos dos inimigos,
devolve-os pelo correio.
Temos um congelador cheio deles
na Scotland Yard.
Mais vale dizer-nos agora
ou descobrimos doutra forma.
É o terceiro dono.
- O terceiro dono de quê?
- De Coopers Chase. Vocês são lentos.
O Tony Curran envolveu-o
pelo dinheiro para terminar o trabalho.
- A ideia não foi minha.
- Sabe onde ele pode estar?
Não está a ouvir?
Pensei que tinha morrido.
Está desaparecido… há anos.
Se estiver vivo, continuem a procurá-lo.
É um homem perigoso.
Acha que o Bobby Tanner
matou o Tony Curran?
Sei lá. É o vosso trabalho, não é?
Tenho de ir.
Porque discutiu com o Tony Curran
antes de ele morrer?
Eram só negócios. É complicado explicar.
O Jason Ritchie está na foto.
A tatuagem denunciou-o.
Pediu-lhe para matar o Curran por si?
Eu não mijaria no Jason Ritchie
mesmo que estivesse a arder.
Seria bom se ambos os sócios
estivessem mortos, certo?
Beneficiava com mais de 12 milhões
de libras com o Tony fora de cena.
Como sabe isso?
Eu não matei o Curran,
se é isso que pensam.
Não, estive com investidores a manhã toda.
Concentrem-se em encontrar o Tanner
e prendam-no.
- O lugar mais seguro para todos.
- Parece muito preocupado, de repente.
Sim, está a suar.
Está bem, tanto faz.
Tenho um compromisso urgente.
Façam o vosso trabalho.
Deixem-me fazer o meu.
Tenho de ir.
- Falamos em breve.
- Sim.
A Sra. Ventham?
Terá de perguntar ao advogado dela.
Os divórcios são caríssimos, não são?
Sim, acho que o meu algoritmo
funcionou muito bem,
com o trânsito e dado os meus 30 km/h…
Ibrahim!
Teria o Ian Ventham chegado a tempo
para matar o Tony Curran, sim ou não?
Não.
Caneco.
- Caneco.
Senhor? O Ian Ventham não poderia
ter assassinado o Tony Curran.
O quê?
E porque não?
Não teria chegado lá a tempo.
Ele teria chegado lá
sete minutos após a morte.
- E soube isto por…
- O Clube do Crime das Quintas-feiras.
Desculpe, o quê?
É como eles se intitulam.
A Elizabeth e o grupo.
Foram de carro a casa do Curran
esta manhã e descobriram.
Tenho o Griffiths lá agora mesmo
a fazer esse exercício.
Quero dizer, caramba!
Estou neste cargo há quase 30 anos.
Não vou ser intimidado
por quatro reformados.
- Griffiths, ótimo. Novidades?
- Com base nas nossas descobertas…
Olha, diz-me e pronto.
Teria o Ventham chegado a tempo
para matar o Curran, sim ou não?
- Não.
- Certo, desopila daqui, Griffiths.
- Olá, Donna.
- Olá, Elizabeth.
- Preciso da sua ajuda.
- Sim?
Na cena do crime, encontrámos uma foto
do Tony Curran com o Bobby Tanner.
Bobby Tanner?
Já ouvi falar dele. Ele é má rês.
Metido em drogas e homicídio.
Certo.
E temos de falar com ele,
mas está desaparecido há anos.
Esperava que nos ajudassem a encontrá-lo.
Sim, claro.
Em troca de qualquer informação recente
que tenham.
Elizabeth.
Vá lá, Donna.
Sabe como estas coisas funcionam.
Sabe a foto de que vos falei?
Tem outro homem.
Sim. Quem?
O Jason Ritchie.
O quê?
E há mais.
Ligue-me daqui a uns minutos.
Não acorde os mortos.
Santo Deus!
- Viste a cara dele?
- Estava muito escuro.
Mesmo que o Ian Ventham já não seja
o principal suspeito,
não significa que não tenha pedido
a outra pessoa para o matar.
Exato. E é aí que fica estranho.
A Polícia planeia falar com o Jason.
Diz-se que ele costumava fazer
trabalho ocasional
para o Sr. Ventham e o Tony Curran
quando precisavam de músculo extra.
- Quão ocasional?
- É o que tentamos descobrir.
Não disse ao Ron.
Felizmente, ele está preocupado
com a organização do protesto.
E por falar nisso, é melhor ir andando.
Venho buscar-te na segunda-feira?
Podemos ir ao protesto juntos.
Não o perderia. Não podem ser autorizados
a desenterrar aquele cemitério
e pôr a Penny na rua. Não pode acontecer.
Não. Mas, na segunda-feira, lutaremos.
Juntem-se todos!
Vamos formar uma barricada humana
em frente ao cemitério
e vamos ser solidários
uns com os outros, certo?
Sim!
Vamos fazer isto agora.
Vamos a isto.
Mantenham-se firmes.
NÃO AO IAN
PARA DE ROUBAR TERRAS
Não vamos viver de joelhos.
- Concordo.
- Nunca nos renderemos.
- Obrigado por teres vindo.
- Vamos detê-lo.
Olhem para vocês. Muito bem.
O Bernard reciclou um slogan antigo.
O meu é original.
Ouçam, nada de discussões
entre vocês os dois, está bem?
- A solidariedade é que manda.
- Completamente.
Grande homem, Ibsy. Grande homem.
Trouxe uma máquina de café porquê?
Isto não é uma festa de aldeia.
Isto é um assunto sério.
Sim, claro, mas um bom café significa
que podemos protestar mais tempo.
Que mulher sábia. Sim.
O inimigo aproxima-se!
Não. Poupem-me!
Eles não podem fazer aquilo!
Pega numa pá.
Vai pelas traseiras. Começa a escavar.
Não vou fazer muito progresso com uma pá.
Legalmente,
o trabalho tem de começar hoje, não é?
Só tens de começar. Sai.
Está bem.
Saiam da frente!
Ali. Vai-te embora. Vai passar.
Meu Deus, parece o The Walking Dead.
Continua.
A passar. Mantenham-se firmes.
Sim, mantenham-se firmes. É isso.
Muito bem.
Que raio se passa?
O que é isto? Revive os anos 80?
A última tesão que teve?
O que acha que se passa? Um protesto!
Há aqui gente que já correu com homens
melhores do que o senhor.
Temos professores e soldados,
médicos e banqueiros.
E o que queremos?
- Que não escavem!
- Letra maior no menu!
Nudez total na aula de arte.
Esperem. Não podemos gritar
coisas aleatórias que queremos.
Não! Solidariedade!
Saiam todos da frente.
Vamos começar a escavar, sim?
- Não vai entrar neste cemitério.
- Tire as mãos dele, Ventham.
Vai-te lixar, sacana traidor. Já te topei.
A sério? Terá de passar por mim
e o resto da multidão para entrar.
Por isso, Ian Ventham, fora!
Ian Ventham, fora!
É isso!
Solidariedade!
Ian Ventham, fora!
Fiquem unidos, irmãos e irmãs.
Levantem a voz.
- Ian Ventham, fora!
- Vou chamar a Polícia.
Força. Diga que agrediu um vigário.
Ian Ventham, fora!
Olá,
viu um pica-pau?
Pareceu-me ver um pica-pau.
Não.
Já o vi a consertar coisas
por aqui, não já?
Bogdan, não é?
Sim.
Chamo-me Marina.
- Também é o nome da minha mãe.
- Não!
A sério? Que coincidência, não é?
É um nome adorável.
Claro que sou suspeita, não é?
- Ela está cá consigo?
- Não. Ainda está na Polónia.
De certeza que tem saudades dela.
E ela suas.
Tenho saudades dela… todos os dias.
- Fala polaco?
- Sim, um pouco.
Foi por causa dela
que vim para Inglaterra.
Há melhor trabalho aqui, mais salário,
desde que possa enviar dinheiro para casa.
É de que cidade na Polónia?
Cracóvia.
Comi uma sopa maravilhosa
em Cracóvia. Krupnik.
- É a sopa de cevada.
- Sim.
O que fazia na Polónia?
Circo itinerante.
Bons velhos tempos.
Está bem.
Ridículo, não é?
Faço tudo isto com uma pá,
mas agora é responsabilidade minha.
Substituiu o Tony como chefe?
Sim, sou o empreiteiro principal
do Ian agora.
O Ian deu-lhe esse trabalho
antes de o Tony morrer?
Sim, Marina, era meu
antes de o Tony morrer. Porquê?
Quer perguntar-me alguma coisa?
É que sabemos que o Ian ganhou muito
com a morte do Tony,
por isso, estava a pensar se ele
pediu a alguém para matar o Tony por ele?
Não sei.
Talvez.
Então, deixe-me ser mais específica.
O Ian pediu-lhe para matar o Tony por ele?
Não.
E mesmo que pedisse, eu diria que não.
Farei muitas coisas para o Ian Ventham.
Desenterro ossos velhos,
mas nunca matarei um homem por ele.
Ninguém o quer aqui, Ian.
Porque não vai para casa?
Sim? Leia os sinais e vá-se embora.
Larguem-me! Parem!
Larguem-me!
Não me toquem!
Ninguém o quer!
Porque não nos ouve?
Porquê?
Não! Isto…
Isto…
Deixem-me passar.
Ele está morto.
Raios partam.
Portanto, somos todos testemunhas
de um homicídio.
Primeira pergunta.
Como sabe que foi um homicídio
e não um ataque cardíaco?
- Estava muito stressado.
- Sim.
A causa provável da morte
foi uma overdose de fentanil
administrada antes de ele morrer.
O laboratório espera os resultados.
- Onde arranjou essa informação?
- A Donna enviou-me uma SMS.
- Ela tem ajudado imenso.
- Donde veio o fentanil?
Os médicos usam-no
em anestesia e alívio da dor.
Muito eficaz em muitas coisas.
Mas uma dose elevada
pode ser absolutamente fatal.
Tinha de ser alguém
com acesso a agulhas e a drogas, certo?
Isso abrange quase todos
em Coopers Chase, Ron.
Reuni fotos de todos no local.
O meu palpite é que aconteceu
durante o rebuliço.
Uma dose letal administrada calmamente
enquanto todos discutiam.
- Então, o assassino está nestas fotos?
- Sem dúvida.
- Estamos todos nestas fotos.
- Somos todos suspeitos.
Por falar em fotos, ainda não resolvemos
o enigma do Bobby Tanner.
O que é isso?
- Quem?
- O quê?
- Desculpem, não vos disse?
- Não.
Não, a Donna também me disse que estava
uma foto no local do crime do Tony Curran
com um criminoso conhecido
chamado Bobby Tanner e o Ja…
E quem?
- Não importa. Não…
- Não.
Não nos devias esconder coisas.
Elizabeth, somos uma equipa.
Não, não estou. Eu só…
A Donna envia-me SMS às vezes, à noite,
e eu estava à espera
do momento certo para vos dizer.
Parece ser a altura perfeita.
Queres pôr-nos a par?
Neste momento,
a Polícia procura o Bobby Tanner
e nós também devíamos.
O Bobby Tanner é o terceiro proprietário
de Coopers Chase com o Ian Ventham
e o Tony Curran.
E diz claramente
no testamento de Ian Ventham
que a renovação de Coopers Chase
continuará após a morte do Ian.
Só o Bobby Tanner o pode impedir.
E ninguém o encontra.
Então, a batalha pelas nossas casas
ainda não acabou.
Morto ou vivo,
o Ian Ventham ainda nos pode lixar.
Então, este Bobby Tanner é o único
dono sobrevivente de Coopers Chase?
Sim, parece que sim.
Mas ele também pode estar morto.
Ninguém sabe.
Se o encontrássemos,
podíamos parar a renovação, certo?
E salvar Coopers Chase?
- E a destruição do cemitério?
- Sim. É melhor começarmos.
Sim, o tricô de nível intermediário
começa daqui a uma hora.
Está bem.
Quando começou a jogar?
O meu pai ensinou-me quando tinha
dez anos e só o venci aos 13 anos.
- Ele não me deixou ganhar.
- Isso é fantástico.
- Sim.
- Xeque-mate.
Santo Deus.
Elizabeth.
Este senhor veio falar contigo.
E também joga xadrez.
Ele é mesmo um jogador notável.
E arranjou o wi-fi do meu escritório.
Bogdan, que surpresa inesperada.
Desculpe intrometer-me, Elizabeth.
De todo. Bem-vindo.
Obrigado pelo jogo, Stephen. Tenho de ir.
- Foi um prazer.
- Tenho de ir.
Eu acompanho-o.
- Elizabeth.
- O que faz aqui?
Temos de falar.
Não sabia a quem mais recorrer.
A polícia perguntou-me onde estava quando
o Ian morreu. Disse que estive consigo.
Mas não encontraram ninguém aqui
com esse nome.
E tive de perguntar pela senhora
insistente que faz muitas perguntas.
- E todos sabiam que era a senhora.
- Muito bem. Apanhou-me.
Queria falar consigo
e pensei que usar esse nome
podia ser uma forma
de ganhar a sua confiança.
Foi um truque reles.
Foi. É a força do hábito. Desculpe.
Porque veio cá?
Tenho algo para lhe mostrar.
Esta noite.
Depois de escurecer.
Encontramo-nos no cemitério.
Venha sozinha.
Completamente sozinha.
Por favor.
Obrigado.
Cuidado. Rodopio, posição.
Peito para fora.
Esquerda e direita. Espera.
Última volta.
Para cima, esquerda. Ótimo, bom trabalho.
Ali está ele.
Apresentar.
- E apresentar.
- Perfeito.
Então, o que se passa?
Já vos disse o que sei, ou seja, nada.
Estava no ginásio com o meu amigo,
Dan Fairhurst, quando o Tony morreu.
Estava com ele antes de o Curran morrer,
mas não quando morreu.
- Vê a diferença?
- Sim.
A senhora da limpeza encontrou-o.
Se calhar foi ela.
Eu vejo as coisas assim:
um assassino não é a primeira pessoa
a ver a vítima morta,
mas a última pessoa a vê-la viva.
- Boa.
- Episódio antigo de Columbo.
O que se passa então?
Estão a acusar-me de quê?
Porque é que o Ian Ventham lhe ligou
três vezes após a discussão com o Curran?
Estava a pedir-lhe um favor?
O Ventham pediu-lhe para matar
o Tony Curran porque tinha medo dele?
Não, era sobre outra coisa.
Acho que não, Jason.
- Passavam-se outras coisas.
- Sim, sem dúvida.
O Ventham pagou as suas antigas
dívidas de jogo, certo?
E como o Ventham pagou as suas dívidas,
fazia biscates ocasionais para ele.
- Tudo o que ele pedisse…
- Não. Não tudo que ele pedisse.
Porque lhe ligou ele, Jason?
É só…
Só coisas. Muito bem, olhem…
- Tenho mesmo de voltar aos ensaios.
- Conhece o Bobby Tanner?
O quê? Bobby Tanner?
Está morto, não está?
Lembra-se desta foto?
Não.
É o seu braço no espelho. Não é?
Está metido até ao pescoço
no crime organizado, não está, Jason?
O que é mais uma execução?
Porque estava com tanta pressa
no outro dia?
- Estava a tentar fugir?
- Não tenho tempo para isto.
Vou detê-lo pelo homicídio de Tony Curran.
Como assim? Não têm provas.
Não responde às nossas perguntas.
Não tem álibi.
Tem meios e motivo.
Além disso, receio que fuja.
Resumindo, é um risco de fuga.
Por isso, sim, podemos detê-lo.
Quer tirar esses patins?
Merda.
Os homicídios de Tony Curran
e Ian Ventham.
Deve ser o mesmo assassino.
Temos dois sócios assassinados
com poucos dias de intervalo.
Então, alguém que quer
impedir a renovação.
E o Bernard? Estava agitado no protesto.
Sim. Esse é um mau feitio.
Também é químico, o que faz com que seja
o mais provável de ter acesso a toxinas.
- Eu dou-lhe um nove.
- É muito. Não, dá-lhe um seis.
- Está bem. Dou-lhe um sete.
- É justo. E o Padre Mackie?
A pessoa mais zangada no protesto.
- Diria que é o primeiro dez.
- Ele tem agido de forma muito estranha.
Ninguém suspeitaria de um padre.
- Queres mais?
- Sim.
Estive a pensar.
Sem o Tony e o Ian,
achas que isso muda as coisas?
Achas que nos vão expulsar?
Depende o que acontece
na Coopers Chase Investiments.
- Se não encontrarem o Bobby Tanner.
- Pois é.
- Não, em cima do livro não.
- Desculpa.
Obrigado.
- Eu sentiria falta disto.
- Sim.
Aqui, se escolheres ficar sozinho,
fechas a porta.
Se preferes estar com pessoas, abres.
Há melhor receita para a felicidade?
Faz-me lembrar a minha antiga faculdade,
mas com melhor comida, menos snobismo.
Olha. Estou?
Estou? Desculpa.
Estou? Sim.
O quê?
Muito bem.
Ouve, não digas nada, está bem?
Fica de boca fechada.
Vamos resolver isto, está bem? Caluda.
Não digas nada. Adeus.
Era o Jason. Foi detido
pelo homicídio do Tony Curran.
Ron.
Raios partam.
- Por aqui?
- Sim, por aqui.
O seu marido, Stephen,
não está bem, pois não?
Não, não está.
Põe algo no chá dele?
Sim. Um comprimido,
para o ajudar a dormir.
Mas só um. Mais pode ser letal.
Foi muito simpático da sua parte
jogar xadrez com ele.
É a primeira vez em muito tempo
que o Stephen jogou xadrez
com mais alguém.
É um bom jogador.
- É difícil para mim.
- Vai voltar para jogar?
Gostava muito, sim.
Não tenho muitos amigos aqui.
Devo avisá-lo
que o Stephen tem dias bons e maus.
- Apanhou-o num dia bom.
- A minha mãe é igual.
Ela nem sempre se lembra de mim.
Está muito doente.
Não sei quanto tempo mais eu…
Bogdan, lamento muito. Devia ir vê-la.
Adoraria vê-la.
Só mais uma vez, mas não posso.
Porque não?
Aos trabalhadores como nós,
quando chegamos aqui,
tiram-nos os passaportes por segurança,
quando chegamos.
É normal neste trabalho, disseram eles.
E quem são "eles"?
Está tudo bem. Eu arranjo forma.
Seja como for, chegámos.
Encontrou restos humanos numa sepultura.
Porque acharia isso misterioso?
Porque, Elizabeth,
os ossos foram postos em cima do caixão.
E porque é que alguém
escavaria uma sepultura
para pôr ossos em cima de ossos?
Para esconder um corpo.
Acho que temos outro homicídio em mãos.
Levanta.
- Foi o que a Elizabeth lhe disse?
- Mais ou menos, sim.
Certo, venha comigo.
Truz, truz!
- Podemos entrar?
- Parece que já entrou.
Quer mais bolo, inspetor?
Elizabeth, chega de jogos, por favor.
Isto é grave.
Gostava de saber exatamente
como encontraram este corpo.
- Já expliquei isto à Donna.
- Quero que me diga a mim.
Sim, claro.
Eu fui dar um passeio.
Andava à procura de narcisos.
Narcisos?
- Bolbos de narcisos para a floreira.
- A floreira?
Sim, para dar cor na primavera que vem.
- Sim, pois.
- Sim.
- Andava a escavar…
- Com as mãos?
Não, não com as mãos.
Não seja ridículo. Tinha um sacho.
- Que parvoíce, um sacho.
- Sim, um sacho para os bolbos.
- Claro.
- Foi quando encontrei os ossos.
Foi um choque.
Foi mesmo uma coincidência incrível.
Estou a perder a paciência consigo
e o seu bando de reformados alegres.
Ouça, tem o meu filho numa cela.
E, doravante,
todas as suas provas são circunstanciais.
Desculpe, amigo, mas isso não chega
para acusar alguém de homicídio.
Porque não deixa de ser um durão
e vai procurar o verdadeiro assassino?
Adorava encontrar o verdadeiro assassino.
- Ótimo.
- Adorava.
Se o senhor e a sua
"Sociedade da Morte das Terças-feiras"
pudessem deixar este caso em paz,
talvez consigamos fazer algum progresso.
Sugiro que se limitem aos jantares
dos Rotary Club, golfe,
alimentar aqueles lamas esquisitos,
tomar as estatinas
e deixem o resto connosco,
os profissionais.
Para quem não ouve bem,
vamos pôr esses aparelhos auditivos
no máximo.
O trabalho policial é interdito
a qualquer um que não seja polícia.
- Entendido?
- Sim, entendido.
Certo.
Obrigado pelo vosso tempo. De Freitas.
Se fosse eu, verificava aqueles ossos.
- Pode ser significativo.
- Sim.
ESTE É O ÚLTIMO AVISO… AFASTA-TE!
Olá.
Olhe, eu não devia falar consigo, mas…
Queria dizer-lhe
que os ossos que encontrámos no cemitério
pertenciam a um homem
chamado Peter Mercer.
O quê?
Meu Deus, isso é extraordinário.
Agente De Freitas,
conheça a inspetora Penny Gray
e o marido, John.
- Muito prazer.
- Olá.
- Devia tê-la visto nos tempos dela.
- Era um espetáculo de se ver.
É uma honra.
Penny, a Donna
é uma brilhante jovem agente.
Ela, muito gentilmente, informou-me
sobre os ossos que o Bogdan desenterrou.
Pertenciam ao Peter Mercer,
que tem uma placa de metal no joelho,
mas deviam ter sido enterrados
há 50 anos ou mais.
Não há nada que os associe
ao homicídio do Ventham?
Não, mas o Ron e o Ibrahim
falaram com vários residentes
e conseguiram eliminar com sucesso
o Bernard, a Marjorie
e o Padre Mackie da lista de suspeitos.
A sério?
Nos anos 70, eu e a Penny
costumávamos vir à missa aqui.
A sério?
Mas o Mackie era diferente.
Mais calmo, digamos.
Bom trabalho, Donna.
Ouviste, Penny?
O teu legado continua com esta jovem.
Então, não se lembra
de esta foto ter sido tirada?
Já lhe disse, as pessoas
tiram-me fotografias a toda a hora.
Como o inspetor. Não sei do que se trata.
- Eu digo-lhe…
- Senhor, eu tentei impedi-lo.
- Não… Ron?
- Obrigado.
- Pai?
- O que faz aqui?
Que raio tem vestido? Casou nesse fato?
Sim, amigo. Na verdade, duas vezes.
O Jason tem direito a representação legal
e eu estou aqui para isso.
Não é advogado, Ron.
Posso não ter qualificações,
mas tenho a prática necessária.
Já me defendi dos seus
muitas vezes ao longo dos anos.
Meu Deus.
Tem aqui um homem inocente
e, no máximo,
todas as suas provas são circunstanciais.
Ele não tem álibi, Ron!
Deixe-me apresentar-me.
Ibrahim!
O novo advogado do Jason pediu-me
para estar presente
na avaliação psiquiátrica do filho. Vê?
Apresenta sofrimento psicológico intenso
com sinais claros de PSPT.
Se continuarem sem mim,
estão a expor-se a um caso de negligência.
- Inspetor Hudson, sei que gosta de bolo.
- Não!
Fiz a minha calda de limão especial.
Têm todos um trabalho importante a fazer.
Têm de ter energia.
Corto uma fatia?
Fora do meu gabinete ou mando prender-vos!
Calma. Que eu saiba,
estamos no Reino Unido.
E no Reino Unido,
um homem tem direito a um advogado.
O Jason falou três vezes ao telefone
com o Ventham
antes do homicídio de Tony Curran.
É um miúdo! Estão sempre ao telefone.
Onde estava ele quando o Curran foi morto?
Ele recusa-se a dizer-nos.
O que me diz, Ron, que ele é culpado.
Então?
Então, o quê?
- Onde estiveste?
- Não é da tua conta.
- Devias ser meu advogado.
- Neste momento, sou teu pai.
Para com este disparate e diz-nos
onde estavas
quando o Curran foi assassinado?
Depois, vamos para casa
ver o jogo do West Ham.
Vá lá. Desembucha.
Estava com a mulher do Ian Ventham.
A Gemma Ventham?
- Tínhamos…
- Um caso?
Jason.
Ela vai confirmar?
Pois, olha… Desculpa, pai.
Não faz mal, filho.
Foi assim que conheci a tua mãe.
Pronto, meu velho sacana.
Aí está o seu álibi.
Pode provar isso?
Sim, até consigo. Dá-me o telemóvel?
Tem a hora e a data. Se necessário,
pode verificar com a Gemma também.
Inspetor Hudson, aí tem.
Não há razão
para prender um homem inocente.
Sugiro que vá procurar
o verdadeiro assassino agora.
Fora.
Saiam já todos do meu gabinete.
- Vou deixar o bolo.
- Fora!
- Pai, és uma lenda.
- É um prazer, filho. Ibs…
- A De Freitas também.
- Sim.
ELIZABETH: QUER VISITAR O BOBBY TANNER?
- Não sabia que tinha carro.
- Foi um presente de reforma.
Do MI6.
Acha mesmo que o Bobby Tanner está aqui?
Andamos à procura dele há anos.
Tenho a certeza que posso ter.
Gosto de seguir um palpite, arriscar.
Às vezes compensa,
como irá descobrir, cada vez mais.
- Como descobriu?
- Mandaram-me flores há uns dias.
Eram lírios, jacintos,
cravos, túlipas e ranúnculos.
- Parece-me bem.
- Sim.
Muito bonitas, mas vieram com um cartão.
No cartão estava escrito "Afasta-te".
Aquelas flores juntas são o mais lindo
arranjo tóxico que alguém pode receber.
Foi um aviso claro.
Espere. Acha que isto está ligado à conta
dos investidores de Coopers Chase?
Donna, leu a minha mente.
As flores eram frescas
e foram entregues em mão,
o que significa
que vieram de perto de Coopers Chase.
- E depois lembrei-me do cartão.
- Cartão?
O cartão nas flores da Maud, em memória
do Tony Curran, estava assinado "B.T.",
e o tipo de cartão
era igual ao do meu cartão.
É muito distinto. Fiz uma pesquisa online.
Florista Flores Espinhosas, em Moreton,
gerida por um homem chamado Derek Ward.
E acha que o Bobby Tanner está ali?
Sim.
E o Derek Ward?
Suspeito que nunca verá
o Bobby Tanner e o Derek Ward
juntos na mesma divisão.
Parece que o Bobby Tanner
corta os dedos dos inimigos.
Minha querida menina.
Já vi muito pior do que isso.
Posso ajudá-las?
Olá. Liguei há pouco
sobre uma encomenda para um casamento.
O Derek Ward está cá?
Lá em baixo.
Bispo para E6.
O que está a planear, Bogdan?
Esta é uma daquelas coisas
que quer saber, mas tem de adivinhar.
Tem razão.
Na verdade, há outra coisa
que lhe quero perguntar.
- Posso saber a sua opinião?
- Claro.
O primeiro tipo que foi assassinado,
o empreiteiro.
Isso…
Meu Deus, não.
Não, não me lembro do nome.
- Tony Curran.
- É esse.
De tudo o que ouvi,
acho que sei quem o matou.
- Em que posso ajudar?
- Gostaria de me apresentar, Derek.
Desculpe, posso tratá-lo por Derek?
Ou prefere Bobby?
Elizabeth Best.
Estava a pensar quando apareceria.
Mandou assassinar o Ian Ventham
e o Tony Curran?
Direta ao assunto.
Mandou? Para ficar com as ações deles
de Coopers Chase?
Não, minhas queridas.
Não os mandei matar. Mas queria.
Onde estava na altura do homicídio
do Tony Curran?
Estava no Hotel Dorchester,
a preparar os arranjos florais
para a festa dos 21 anos
do Príncipe Khalid Al-Berro.
Tenho pelo menos 200 testemunhas
que podem confirmar.
Isto não é uma fachada?
É mesmo florista?
Fazer arranjos de flores frescas,
podá-las,
é a minha verdadeira paixão,
a única coisa honesta sobre mim.
Temos informações de que agora detém
a propriedade exclusiva de Coopers Chase.
Infelizmente, sim.
Já não é um investimento
que me interesse continuar.
O que tenciona fazer com ela?
Vender o terreno o mais depressa possível,
pelo máximo que conseguir.
Eu ouço quando a Elizabeth fala, Bogdan.
E parece-me que…
Bem, estava numa situação difícil, certo?
Com a sua mãe?
Sim.
Cavalo para E4.
Não quero ser indelicado, Bogdan,
mas matou o Tony Curran?
Acha que matei o Tony Curran?
Sim, acho, meu caro.
Acho.
Cavalo para E2.
Donna, importa-se de ir lá fora
por uns instantes?
- O que está a tramar?
- Não se preocupe, eu fico bem.
Então,
preza a sua privacidade.
Está a ameaçar-me? Não o aconselharia.
Fomos buscar mais três polacos
a Amesterdão esta manhã, chefe.
Aqui estão os passaportes…
Vai buscar trabalhadores a Amesterdão?
E porque lhe dá
os passaportes deles, Bobby?
Por segurança.
Sim, que choque.
Nós somos homens de negócios.
Sabe que trazer pessoas para cá
para trabalhar ilegalmente
e tirar-lhes as identificações à chegada,
é muitíssimo ilegal, Bobby.
Isso dá-lhe 25 anos
no "hotel" de Sua Majestade,
no mínimo.
Então… que tal isto?
Termina toda esta operação.
Os passaportes, os trabalhadores.
E vende Coopers Chase a um licitador
à minha escolha, a valor de mercado,
e, em troca, manterei a sua identidade
e localização secretas.
É bom que não haja
sinal de Polícia por aqui.
Espero que lide
com a nossa amiguinha fardada.
Se não o fizer, faço eu.
Se acontecer alguma coisa
à minha amiga Donna,
eu mesma colocarei uma dúzia
de rosas vermelhas no seu caixão.
Não sei porque matou o Tony.
Talvez tivesse um bom motivo.
Mas sei que o matou.
É um homem inteligente, Stephen.
Imagino que não tenha deixado pistas.
Tem de compreender, Stephen,
foi um acidente.
Não tinha intenção de matar o Tony.
Só queria o meu passaporte.
Tem de compreender isso.
Tem de acreditar em mim, Stephen.
Stephen.
Meu Deus, desculpe.
Desculpe, rapaz…
Meu Deus.
Do que estávamos a falar?
Estava a falar-me de História.
Sim.
- Quer mais chá?
- Sim. Sim, ótimo.
Obrigado.
Um cubo de açúcar. Não.
A Elizabeth não está aqui. Quatro cubos.
Combinado?
Combinado.
Há pouco disse: "Nós somos
homens de negócios"? "Nós" quem?
O meu sócio, Tony Curran. Paz à sua alma.
Ele estava envolvido neste esquema sórdido
com os passaportes?
Dividimos os trabalhadores.
Alguns ficaram aqui, a conduzir camiões,
a entregar flores.
O Tony levou os outros para Coopers Chase.
Estamos a falar de seres humanos.
Eu ainda devolvia os passaportes
aos meus trabalhadores por vezes,
deixava-os visitar as famílias.
O Tony não. Idiota sedento de poder.
Ele raramente lhes devolvia
os passaportes, se alguma vez o fez.
Caramba.
Ligue a todos, Donna.
Ron, Ibrahim, Joyce, Hudson.
- Agora. Precisamos de reforços.
- Onde?
Em Coopers Chase, no meu apartamento.
Chegamos daqui a sete minutos.
- Beba enquanto está quente.
- Obrigado.
Ótimo.
Stephen, não bebas isso.
Pode estar envenenado.
- De que estás a falar?
- Bebeste-o.
Meu Deus. Meu Deus, Donna.
- Vai a algum lado?
- Hoje não.
Cuidado, rapaz.
É como andar de bicicleta.
Joyce, o Bogdan
pode ter envenenado o Stephen.
Ele está bem.
O pulso está bom.
Mas temos de o examinar como deve ser.
Vou ligar ao médico de serviço.
Sim.
Bogdan Jankowski, vou detê-lo
por suspeita do homicídio de Tony Curran.
Não têm provas. Eu não disse nada.
O Stephen, às vezes,
não sabe o que diz. Ele não se lembra.
Espere.
Se disse alguma coisa ao Stephen,
ele não tem de se lembrar.
De que estás a falar?
Porque não nos deixam terminar o jogo?
O Stephen grava todos
os seus jogos de xadrez.
Cavalo para E4.
Ele gosta de ouvir mais tarde
para descobrir a nossa estratégia.
Não tinha intenção de matar o Tony.
Só queria o meu passaporte.
Tem de compreender isso.
Tem de acreditar em mim, Stephen.
Bogdan.
Porque o fez?
Foi um acidente.
Só queria o meu passaporte.
O Tony tirou-mo e fui a casa dele.
Mas ele recusou-se a devolvê-lo.
Ele não me ouviu. Depois,
zangou-se comigo. Ele atacou-me.
Tive de me defender.
Era ele ou eu. Não tive escolha.
Por isso, sim, matei o Tony.
Mas não o queria fazer.
Não queria que acontecesse. Lamento.
E não envenenou o Stephen, pois não?
Claro que não envenenei o Stephen.
Ele é meu amigo.
Sim, eu sei.
Tirem-no daqui.
JASON "O MARTELO" RITCHIE
DESTRONA UM CAMPEÃO EM LUTA DO ANO
Há quanto tempo faz ele isto?
- Sei lá. Seis meses, um ano.
- Está tão relaxado.
Eu sei, mas não parece nada nervoso.
- Adoro aquela parte.
- Estou nervoso.
- Aquilo deixa-me nervoso.
- Parece um bailarino.
E é, não é?
- Adoro aquela parte.
- Olhem para aquilo.
- Mas como é que ele aterra e não cai?
- E continua a sorrir. E relaxado.
Meu Deus, deixa-me nervoso.
- Vejam aquela aterragem. Sim!
- É o meu filho!
Bravo.
- Ronnie, bravo.
- Obrigado.
Meu Deus!
- Bravo.
- Obrigado.
Desculpa entrarmos assim, John.
O grupo está todo aqui.
A que devemos o prazer?
John, encontrei esta pasta.
Este é o nosso caso arquivado atual,
a mulher de branco.
Guardado, escondido.
E a Penny nunca sugeriu que o víssemos.
Porquê?
Lembras-te do caso da Angela Hughes, Pen?
Foi assassinada durante um assalto.
Esfaqueada por um intruso encapuzado
e caiu da janela do quarto.
Só que não havia nenhum
intruso encapuzado.
O namorado da Angela, Peter Mercer,
foi o verdadeiro assassino.
A polícia nunca o acusou
porque acreditaram na sua história.
Gostaram dele. Era homem.
Mas sabias que não era assim, certo, Pen?
Sabias que ele era culpado.
Vias isso claramente.
A Penny matou o Peter Mercer,
não matou, John?
Ela sabia que ele se ia safar,
por isso, ela encontrou-o e matou-o.
E depois escondeu o corpo dele
no cemitério. E acredito que a ajudaste.
E eram os ossos
que o Bogdan desenterrou inadvertidamente.
Disseste-me que costumavam vir
à missa do Padre Mackie nos anos 70.
Isso associa-vos aos dois ao cemitério
quando o Peter Mercer desapareceu.
Mas o que o denunciou
foram as fotos do local do crime.
Porque a Penny está em todas.
- O que prova isso?
- Oficialmente, nada. Mas olha.
Vê a forma como ela olha
para o Peter Mercer.
A expressão dela.
Ambos sabemos
que quando a Penny tem esse olhar,
está prestes a tomar medidas sérias.
A Penny não podia ficar de braços cruzados
a ver aquele rufia a safar-se.
Já tinha visto demasiados abusadores
a safarem-se.
Eu percebo, John. Sim. Mas é…
É homicídio.
Tu mataste o Ian Ventham, John.
E sabias que se o Ian Ventham
desenterrasse o corpo, descobria-se tudo.
O Ventham teve de morrer
para protegeres a Penny.
Eu teria feito o mesmo.
Guardas umas seringas naquela gaveta,
não é, John? Já as vi.
O que têm as seringas, John?
É uma dose massiva de fentanil?
Saberias usá-las, não saberias?
Porque sempre foste veterinário.
Eu amo tanto a Penny.
Tanto.
Mas de que lhe sirvo?
Fico aqui sentado o dia todo,
todos os dias.
Leio-lhe, seguro-lhe a mão.
Dou-lhe um beijo de boa noite.
Mas não a posso curar.
Não a posso trazer de volta.
Havia uma coisa que eu podia fazer.
Podias protegê-la.
E, no final, nem isso consegui.
Terás de dizer à Polícia, claro.
Podes…
Podes dar-me mais um tempo com a Penny?
Como amigo.
Antes de fazeres a denúncia.
Claro.
Vamos deixar-vos despedir.
Juntos.
Obrigado.
Pen.
Vou ter saudades tuas.
Bons sonhos, querida.
Que perseguição.
O Clube do Crime das Quintas-feiras
resolveu o caso de Angela Hughes,
a mulher de branco.
Encontrámos as respostas que procurávamos.
Mas valeu a pena?
A dor?
A perda?
Somos feitos de amor,
eu e vocês,
disso não há dúvida.
Quando olho para as pessoas aqui reunidas,
vejo o amor
de um pai pelo filho…
… de uma mãe pela filha…
… de uma esposa pelo marido
a quem se agarra.
Também vejo o amor poderoso da amizade.
Da nova amizade.
Da amizade improvável.
O tipo de amizade que faz um homem,
depois de anos de dúvida,
finalmente, sentir que faz parte de algo.
Às vezes,
as pessoas boas fazem coisas más.
Mas o que o John fez, foi por amor…
… por amor pela Penny.
E o seu amor eterno
transcenderá o tempo e o espaço,
dançando juntos nas estrelas.
Vamos ter saudades deles.
E recordá-los-emos sempre.
Ibrahim,
foi um belo elogio fúnebre.
Obrigada por me substituíres.
Quando quiseres, minha querida.
Não conseguiria dizer uma única frase.
Sim.
- Joyce?
- Sim?
Isto é para si.
Era da Penny.
Mas queremos que fique com ele agora.
Bem-vinda
ao Clube do Crime das Quintas-feiras.
Obrigada.
É bom tê-la oficialmente a bordo.
Estou ansioso por trabalharmos juntos.
- E não se esqueça do TSB.
- O quê?
Traga sempre bolo.
Joanna, olha.
Tornei-me membro oficial.
Parabéns, mãe.
Lembras-te de quando vieste para cá
e te disse que achava mal?
Estava enganada.
Há uma primeira vez para tudo.
Nunca pensei ver-te feliz
depois da morte do pai.
E é graças à Elizabeth,
ao Ron
e ao Ibrahim.
E é graças a Coopers Chase.
Porque não a compra?
- Desculpe?
- Soube que está à venda.
- Por quem?
- Por um florista.
O que acha?
E ficamos nas nossas casas?
Acho que é uma proposta intrigante.
Vamos falar.
Joanna.
Mãe.
Obrigada.
- Feliz aniversário, querido.
- Feliz aniversário. A mais um ano.
Dançamos?
- Porque não?
- Vamos dançar.
A vida é muito curta para não dançar.
Olha para isto. Tens de vir aqui
e ver isto. Que piada.
Sim, o que posso dizer?
- Aqui tens.
- Muito bem. Tudo de bom.
- Olha para isto.
- Deu-lhe um segundo.
- Bem.
- Caraças!
- Ele não tem hipótese. Saúde, pai.
- Saúde. Tudo de bom.
Molduras antiquadas.
Eu era muito nova quando me casei.
Acho que a Joanna nunca vai casar.
O Gerry estava tão nervoso,
mas que homem querido que ele era.
Ibrahim, olhe para si.
- Que idade tinha aqui?
- Vinte e dois com cabelo.
Mas continua bonito.
Legendas: Carla Chaves